.
Nyt uutisia helpolla suomen
kielellä, hyvää päivää.
Aluksi uutinen hintojen noususta.
Hintojen nousu eli inflaatio
on nopeutunut.
Tammikuussa inflaatio oli
8,4 prosenttia.
Helmikuussa inflaatio oli jo 8,8
prosenttia eli inflaatio nopeutui.
Sähkön ja lainojen korot ovat
nousseet paljon.
Myös ruoka on kallistunut paljon.
Ruoan hinta alkoi nousta
viime keväänä.
Ruoan hinta on noussut
keskimäärin 16 prosenttia.
Monet ruoka-aineet ovat
kallistuneet paljon enemmän.
Esimerkiksi
sokeri, jauhot, voi ja munat -
ovat kallistuneet yli
30 prosenttia.
Hintojen nousu eli inflaatio
on nopeutunut.
Kurkun ja tomaatin hinta on
noussut melko vähän.
Viljelijä Toni Tanner sanoo, että
tilanne on viljelijöille vaikea.
Viljelijöiden kulut ovat
nousseet paljon.
Siksi myös vihannesten
hintaa pitää ehkä nostaa.
Viljelijän huoli on, että kurkun ja
tomaatin myynti voi vähentyä, -
jos hinta nousee.
Nyt uutinen katujengien valvonnasta.
Poliisi lisää katujengien valvontaa.
Helsingin poliisissa aloittaa
2 uutta erikoisryhmää.
Erikoisryhmien tehtävä on torjua
katujengirikollisuutta.
Poliisi saa erikoisryhmille
2,5 miljoonan euron rahoituksen.
Yksi ryhmä torjuu rikollisuutta,
jota katujengit tekevät.
Toinen ryhmä torjuu katujengien
muodostumista.
Helsingin seudulla on noin
10 katujengiä.
Myös muissa isoissa kaupungeissa
on huomattu katujengejä.
Näin kertoo rikosylitarkastaja
Markku Heinikari.
Sanotaan, että semmonen vajaat
10 porukkaa tässä pk-seudulla.
Ja meillä ei ole koko totuus tiedossa.
Tuolla on ryhmiä, mitkä ei
välttämättä oo meidän tiedossa.
Tuolla on on muissa suurissa
kaupungeissa -
esimerkiksi Turussa on ainakin
havaintoja samanlaisesta ilmiöstä.
Poliisi lisää katujengien valvontaa.
Katujengeissä on noin 200 jäsentä.
Huippujännittävät
eduskuntavaalit ovat ihan lähellä.
Miltä näyttävät vaalit ja
vaaliteemat ihmisistä, -
joille tavallinen suomen kieli on
vaikeaa.
Katso Eduskuntavaalit 2023
selkosuomeksi.
Lähetys TV1:ssä 27. maaliskuuta
ja Yle Areenassa.
Vielä sääennuste.
Torstaina
sää on poutainen eli ei sada.
Aurinko paistaa laajalti.
Idässä pilvisyys on runsaampaa.
Maan eteläosassa
lämpötila on plussan puolella.
Lisää uutisia selkosuomeksi:
yle.fi/selkouutiset.
Näkemiin.